道路交通安全
一、步行安全
1.步行时，走人行道，靠右侧行走。
2.横穿马路，要走人行横道。行走时，先看左侧车辆，后看右侧车辆。
3.设有交通信号灯的人行横道，绿灯亮时，可通行。红灯亮时，禁止通行。
4.设有自助式交通信号灯的人行横道，要先按人行横道使用开关，等绿灯亮、机动车停驶后，再通过。红灯亮或显示“等待”信号时，禁止通过。
5.设有过街天桥或地下通道的区域，不横穿马路。
6.无人行横道与通过设施的区域，横穿马路时，要在确认安全后，再通过。
7.不在机动车道、非机动车道上打闹、猛跑。
8.不跨越各种交通护栏、护网与隔离带。
9.路面有雪或结冰时，防止滑倒，造成摔伤。
10.上学路上、校园内禁止穿暴走鞋与飞轮鞋。
二、 乘车安全
1.所乘车辆靠站停止前，不要向车门方向涌动。车辆停稳后，先下后上，按顺序上下车。
2.上车后，扶好或坐好，不故意拥挤。
3.乘车过程中，不把身体的任何部位伸向车外。不向车外抛洒物品。
4.乘车过程中，保管好自己的财物。
5.不在机动车道上等候车辆或者招呼营运汽车；在机动车道上不得从机动车左侧上下车。
6.不携带易燃、易爆、强腐蚀性等违禁物品乘车。
7.所乘车辆发生交通事故时，要听从司售人员指挥。
四、交通事故逃生常识
1.发生交通事故自己被困在所乘车辆中时，可击碎车窗玻璃逃生。
2.从所乘车辆中逃出后，要远离事故发生地点，防止因车辆着火、爆炸而造成的伤害。
3.逃生后要迅速报警或拦截车辆救助其他未逃生人员。
4.所乘车辆着火时，应先防止吸入烟气窒息，再设法逃生。
学会报警
一、学会报警
1.要熟记并正确使用各种求助与报警电话号码。
2.遇到意外事故、突发事件时，可拨打电话求助或报警。
3.拨打电话求助或报警时，要根据所报警种要求，讲清楚所求助或报警的内容。
4.报警时，要报出自己的姓名、住址或所在学校及所使用的电话号码。
5.使用普通电话、投币电话、磁卡电话拨打110、119、120、122（均为免费服务号码）时，直接拿起话筒即可拨通。使用手机报警时，也可直接拨打相应的号码。
6.空气中含有大量可燃性气体或粉尘时，禁止使用电话报警，防止引发爆炸或爆燃。
二、拨打110求助或报警
1.遇到紧急情况，需要公安机关帮助时，可拨打110求助。
2.遇到盗窃、抢劫，自身安全受到威胁及发生车祸时，可拨打110报警求救。
3.正在发生或发现治安案件、刑事案件时，可拨打110报警。
三、拨打119报火警
1.自己所在场所及周边发生火灾时，要尽快拨打119报警。
2.发现草场、山林着火时，可拨打119报警。
3.拨打119报警时，要讲清楚什么材料着火、着火地点及火势大小。
4.报火警后可在路口等候消防车，为消防车指引去火场的道路。
5.火势危及自己的生命时，要先逃离火场，再报警。
6.没有电话或消防队的地方，发现火情时，要及时报告有关人员或部门。
四、拨打122交通事故台
1.发生交通事故时，可拨打122报警或向旁人求助报警。
2.发现所在或路过地点，发生交通事故时，可拨打122报警。
3.拨打122报警时，要讲清楚发生交通事故的准确地点、肇事车辆及伤害情况。
4.如肇事车辆逃逸，报警时要讲清楚车牌号码、车型、车的颜色及逃逸方向。
5.不在发生交通事故的现场围观，防止自己受到伤害。
6.发生交通事故需要求助时，也可拨打110