 雨天行驶
    出车前要认真检查制动器、雨刷、灯光、喇叭、转向等机件，确认良好方可出车。行车时，车速要酌情放慢，前后车距要适当拉大，一般不要超车。遇到情况要及早采取措施，不要紧急转向和紧急制动，以防车辆横滑侧翻。车辆通过积水路段，通过前应探明水情，水深不能超过排气管。通过时车速要缓慢，中途不能熄火停车。
    刮风天气行驶
    刮风对机动车行驶影响不大，但对非机动车和行人的影响较大。大风天气影响行人视线，易造成事故。驾驶员应减速慢行，随时做好避让或停车准备。
    雾天行驶
    雾天能见度低，视线模糊，驾驶员难以看清路况，行车危险性大，除打开防雾灯和尾灯外，还应以很慢的速度行驶。如浓雾过大应停车，待雾散后再行驶。
    冰雪天气行驶
    路面滑，附着力小，汽车后轮容易打滑空转。开车应做到缓慢起步，慢行，均匀车速。在转向、使用制动方面都应忌急，尽量少用制动，避免紧急制动。冰雪道路，制动距离长，约是普通沥青路面的3倍。因此行驶中，与前车要保持足够的距离，做到早发现，提前做好停车准备，严禁空挡滑行。冰雪道路因雪光反射，易使驾驶员视力疲劳，甚至会产生短时目眩现象，此时必须减速停车，待视力恢复后再继续行驶。
    夜间行车
    夜间行车，要做到灯光齐全、有效，符合规定。根据可见度控制车速，尽量不超车；必须超车时，应事先连续变换远近灯光，必要时用喇叭配合，在确定前车让路允许超越后，再进行超车。另外骑车人和行人在来车灯光照射下，发生目眩，看不清路面，所以还必须注意骑车人和行人的安全。
系牢安全带
    坐前排的乘客或者驾驶员在行车时如果刹车，人会因为惯性向前倾。如果不系安全带，那么就会撞在方向盘或者玻璃上。而安全带可以在发生撞车时将人固定在座椅上,这样人就不会撞在方向盘或前玻璃上了,也就保证了安全。
开车前服药注意事项
    服用一些药物后驾车也很危险，可能很多人并不清楚。一些感冒药、抗过敏药物、镇静类药物中含有扑尔敏或苯海拉明等成分，药物生效后，服用者会出现困倦、嗜睡等现象，正在从事驾驶的人员，很容易发生事故。所以驾车者在生病服药期间最好不要驾车，必须驾车时一定要仔细阅读所服药品的说明书，了解所含成分及注意事项，凡说明书中规定服药期间禁止驾车时一定要严格遵守，以免发生危险。
禁止酒后驾车
    在交通事故致死案中，酒后驾车足足占据了40%的比例。据美国汽车协会统计，每两分钟就有一起由于酒后驾车酿成的车祸。所以开车不喝酒，喝酒不开车。当你面对摆在眼前的酒杯时，请多为自己的生命安全考虑，多为家中的亲人考虑，不要让酒精迷惑了理智。尽量打车赴宴，或找亲友代驾，正规的代驾公司也是不错的选择。
严禁疲劳驾驶
    在公路货运中，由此引发的交通事故频频发生，为了能够及时到达目的地、多赚些钱，货车司机们开夜车是家常便饭。如不及时休息，驾驶员各类反应都会变得迟钝，遇到危险来不及应对，由此酿成惨剧。因此驾驶员应在驾车1-2小时之后便适当休息10-20分钟，在开车前也可喝杯咖啡、嚼点口香糖，都能达到提神效果。
开车不玩手机
    在美国，政府已明令禁止开车发短信，成效显著。在此之前，美国每天有上千起事故由此引发。不得不承认，相比前方的道路，小小的手机屏幕确实更能吸引某些驾车者的眼球。所以请在上车前将耳机连接在手机上用于接打电话，驾车途中对身旁的手机坚决不理会。其实，真正有急事找你的人是不会选择短信这种方式的。
驾车开空调须防中毒
    夏季驾车开空调应该预防车内一氧化碳中毒。由于未行进的汽车发动机运转速度慢，使得汽油无法完全燃烧，而汽油在不完全燃烧情况下会产生一氧化碳、二氧化碳等有毒、有害物质，此时在关闭车窗的状态下开空调，极易使人胸闷、头痛，甚而昏迷、死亡。所以，夏季驾车开空调应该注意如下两个细节：一是从空调房间出来后，最好不要马上进入在烈日下久置的车厢中，应该先敞开四门放放热气，启动空调的外循环系统，把热气都排出去。3至5分钟后，等车厢内温度下降，再上车关闭车窗，开启空调，避免较大的温差变化会降低人的呼吸道免疫功能，甚至产生晕厥。二是在车里开空调时应把车窗稍微打开一点，留条小缝儿，能使车内空气保持流通。使用汽车空调一般以不超过1小时为宜。